# 变量、运算符与数据类型

*练习题
1）怎样对python中的代码进行注释？
 答：用#，或者 """ """  
 
2）*python有哪些运算符，这些运算符的优先级是怎样的？
答：运算符有算术、比较、逻辑、位、三元、其他。  
一元运算符优于二元运算符。
先算术运算，后移位运算，最后位运算。
逻辑运算最后结合。  

3)*python 中 is, is not 与 ==, != 的区别是什么？
答：s, is not 对比的是两个变量的内存地址；==, != 对比的是两个变量的值  

比较的两个变量，指向的都是地址不可变的类型（str等），那么is，is not 和 ==，！= 是完全等价的。  

对比的两个变量，指向的是地址可变的类型（list，dict等），则两者是有区别的。  

4)*python 中包含哪些数据类型？这些数据类型之间如何转换？
答：有int float bool
转换为整型 int(x, base=10)
转换为字符串 str(object='')
转换为浮点型 float(x)

## 1.注释
#表示注释，作用于整行。
''' ''' 或者 """ """ 表示区间注释，在三引号之间的所有内容被注释
## 2.运算符
### 2.1算术运算符：同Java
//	整除（地板除）	3 // 4
  %	取余	3 % 4
  **	幂	2 ** 3
### 2.2比较运算符：同Java
### 2.3逻辑运算符：and or not
### 2.4位运算符：
操作符	名称	     示例
~	    按位取反	  ~4
&	    按位与	    4 & 5
|	    按位或	    4 | 5
^	    按位异或   4 ^ 5
<<	  左移	    4 << 2
>>	  右移     	4 >> 2
-【例子】有关二进制的运算，参见“位运算”部分的讲解。
  print(bin(4))  # 0b100
  print(bin(5))  # 0b101
  print(bin(~4), ~4)  # -0b101 -5
  print(bin(4 & 5), 4 & 5)  # 0b100 4
  print(bin(4 | 5), 4 | 5)  # 0b101 5
  print(bin(4 ^ 5), 4 ^ 5)  # 0b1 1
  print(bin(4 << 2), 4 << 2)  # 0b10000 16
  print(bin(4 >> 2), 4 >> 2)  # 0b1 1
### 2.5运算符的优先级：
-一元运算符优于二元运算符。例如3 ** -2等价于3 ** (-2)。
-先算术运算，后移位运算，最后位运算。例如 1 << 3 + 2 & 7等价于 (1 << (3 + 2)) & 7。
-逻辑运算最后结合。例如3 < 4 and 4 < 5等价于(3 < 4) and (4 < 5)。
## 3.变量和赋值
-在使用变量之前，需要对其先赋值。
-变量名可以包括字母、数字、下划线、但*变量名不能以数字开头*。
-Python 变量名是大小写敏感的，foo != Foo。
## 4.数据类型与转换
### 4.1整型   int    
通过 print() 可看出 a 的值，以及类 (class) 是int
### 4.2浮点型 float  
有时候我们想保留浮点型的小数点后 n 位。可以用 decimal 包里的 Decimal 对象和 getcontext() 方法来实现。
-import decimal
-from decimal import Decimal
-【例子】使 1/3 保留 4 位，用 getcontext().prec 来调整精度。
-decimal.getcontext().prec = 4
-c = Decimal(1) / Decimal(3)
-print(c)  # 0.3333
### 4.3布尔型
除了直接给变量赋值 True 和 False，还可以用 bool(X) 来创建变量，其中 X 可以是：
1）基本类型：整型、浮点型、布尔型
2)容器类型：字符串、元组、列表、字典和集合
-【例子】bool 作用在*基本类型变量*：X 只要不是整型 0、浮点型 0.0，bool(X) 就是 True，其余就是 False。
-【例子】bool 作用在*容器类型变量*：X 只要不是空的变量，bool(X) 就是 True，其余就是 False。
-确定bool(X) 的值是 True 还是 False，就看 X 是不是空，空的话就是 False，不空的话就是 True。
对于数值变量，0, 0.0 都可认为是空的。
对于容器变量，里面没元素就是空的。
### 4.4获取类型信息
-type(object) 获取类型信
-isinstance(object, classinfo) 判断一个对象是否是一个已知的类型。
-type() 不会认为子类是一种父类类型，不考虑继承关系。
-isinstance() 会认为子类是一种父类类型，考虑继承关系。
-如果要判断两个类型是否相同推荐使用 isinstance()。
### 4.5类型转换
-转换为整型 int(x, base=10)
-转换为字符串 str(object='')
-转换为浮点型 float(x)
*print(int('520'))  # 520
print(int(520.52))  # 520
print(float('520.52'))  # 520.52
print(float(520))  # 520.0
print(str(10 + 10))  # 20
print(str(10.1 + 5.2))  # 15.3*
## 5print() 函数
-将对象以字符串表示的方式格式化输出到流文件对象file里。其中所有非关键字参数都按str()方式进行转换为字符串输出；
-关键字参数sep是实现分隔符，比如多个参数输出时想要输出中间的分隔字符；
-关键字参数end是输出结束时的字符，默认是换行符\n；
-关键字参数file是定义流输出的文件，可以是标准的系统输出sys.stdout，也可以重定义为别的文件；
-关键字参数flush是立即把内容输出到流文件，不作缓存。
-没有参数时，每次输出后都会换行。
-每次输出结束都用end设置的参数&结尾，并没有默认换行。
-item值与'another string'两个值之间用sep设置的参数&分割。由于end参数没有设置，因此默认是输出解释后换行，即end参数的默认值为\n。
